# 代码语法

要将单词或短语表示为代码，请将其包裹在反引号 (`` ` ``) 中。

| Markdown 语法                             | HTML                                             | 预览效果                            |
| ----------------------------------------- | ------------------------------------------------ | ----------------------------------- |
| `` At the command prompt, type `nano`. `` | `At the command prompt, type <code>nano</code>.` | At the command prompt, type `nano`. |

### 转义反引号

---

如果你要表示为代码的单词或短语中包含一个或多个反引号，则可以通过将单词或短语包裹在双反引号(` `` `)中。
| Markdown 语法 | HTML | 预览效果 |
| ----------------------------------------- | ---------------------------------------------- | ----------------------------------- |
| ``` `` Use `code` in your Markdown file. `` ``` | `` <code>Use `code` in your Markdown file.</code> `` | `` Use `code` in your Markdown file. `` |

### 围栏代码块

---

Markdown 基本语法允许您通过将行缩进四个空格或一个制表符来创建代码块。如果发现不方便，请尝试使用受保护的代码块。根据 Markdown 处理器或编辑器的不同，您将在代码块之前和之后的行上使用三个反引号（ <code>\`\`\`</code> ）或三个波浪号（`~~~`）。

````
```
{
	"firstName": "John",
	"lastName": "Smith",
	"age": 25
}
```
````

呈现的输出如下所示：

```
{
	"firstName": "John",
	"lastName": "Smith",
	"age": 25
}
```

### 语法高亮

---

许多 Markdown 处理器都支持受围栏代码块的语法突出显示。使用此功能，您可以为编写代码的任何语言添加颜色突出显示。要添加语法突出显示，请在受防护的代码块之前的反引号旁边指定一种语言。

````
```json
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```
````

呈现的输出如下所示：

```json
{
	"firstName": "John",
	"lastName": "Smith",
	"age": 25
}
```

### 如何在内联代码或者代码块中使用反引号 (`` ` ``)

---

##### 内联代码中的反引号

如果你读到上面一节，你可能好奇为什么我能打出两个 ` `` ` 符号来，是因为我输入了：

````
``` `` ```
````

注意，这里有 8 个 ` 符号，其中前后各两个 ``是代码块的开始和结束符，中间的` 则是代码块中的 `` 符号，代码块和内容之间必须有空格。

更多个，则以此类推。

##### 代码块中的反引号

只要代码块中的反引号数量小于三个，就能直接在代码块中使用反引号而不用担心转义问题：

```
`
``
```

但是，如果反引号的数量大于或等于三个，那么代码块的包裹就需要更多的反引号了：

`````
```` 四个反引号开始的代码块
` 有一个
`` 有两个
``` 有三个
```` 四个反引号结束的代码块
`````

反正，包括代码块的反引号可以一直重复，比里面用到的多就好了。
